# OrdersMini API

## 📝 Описание проекта

Этот проект представляет собой API для управления заказами, использующий PostgreSQL для хранения данных о заказах и MongoDB для хранения истории изменений заказов (создание, обновление, удаление). Проект построен с использованием .NET 8 (или 6) и следует принципам Clean Architecture.

API взаимодействует с базой данных PostgreSQL для хранения данных о заказах и записывает действия с заказами в MongoDB для аудита.

## 🚀 Инструкция по запуску

### 1. Необходимые инструменты

Перед тем как начать, убедитесь, что у вас установлены следующие инструменты:

- **Docker**: для запуска контейнеров с базами данных.
- **.NET SDK**: для запуска API проекта.

### 2. Запуск контейнеров PostgreSQL и MongoDB с Docker Compose

Для запуска контейнеров с PostgreSQL и MongoDB используйте команду:

```bash
docker-compose up -d
``` 
Эта команда:

Запускает PostgreSQL на localhost:55432 (порт 5432 внутри контейнера).

Запускает MongoDB на localhost:27018 (порт 27017 внутри контейнера).

Проверить, что контейнеры запущены, можно командой:

```bash
docker ps
```
### 3. Применение миграций для PostgreSQL
После того как контейнеры запущены, необходимо применить EF Core миграции, чтобы создать таблицы в базе данных PostgreSQL.

Откройте Package Manager Console в Visual Studio и выполните команду:

```bash
Update-Database -StartupProject Orders.API -Project Orders.Infrastructure
```
Эта команда создаст таблицы в базе данных PostgreSQL и выполнит все миграции, определённые в проекте.

### 4. Запуск API
Для запуска API локально используйте следующую команду:
```bash
dotnet run --project Orders.API